**如果自己又莫名其妙的找不到错误原因的话，那一定是犯了很傻逼的错误**

**（1）如果报找不到某个方法名的错误时，一定要记得先查看是不是多个空格啊**
**（2）一个类，如果要使用IOC，一定要在类上添加注解，如果你觉得它不是任何一层的话，就写@Component**
**（3）在做SpringBoot的国际化时，一定要看看自己电脑的现在的默认区域，然后编写默认的语言的文件时，一定要加上，我自己当时的时区是香港，但是我没有设置香港的文件，导致就会一直出错。**
**（4）如果有一天，你遍历List的同时对多个List进行赋值时，发现数据异常，一定要先看看你要准备赋值的List的位置是不是写错了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！**
**（5）很多第三方的SDK，开发的时候一定要先查找一下，避免重复造轮子。**

**（6）在service层中只能调用自己的Dao，不能调用别的类的Dao层，对别的类的调用应该是调用别的类的service。**

**（7）当出现无法找到主类的错误时，先去重启Eclipse，clean项目，重新导入项目，实在不行，更换SpringBoot的版本号（是在确认没有代码出错的情况下）。**

**（8）使用mybatis做中文条件查询时，如果返回值为空，第一要先看是否是编码的问题**

```properties
spring.datasource.url=jdbc:mysql://106.14.142.24:3306/syncophoto2?useUnicode=true&characterEncoding=utf8&autoReconnect=true&useSSL=true
spring.datasource.username=root
spring.datasource.password=root
```

**（9）在向数据库插入数据之前，一定要先进行非空判断，除非之前已经有了参数检验，参数检验一定要有。**

**（10）集合判断非空除了要验证是否为null，还要验证size是否大于0。**

**建议使用：**

```xml
		<dependency>
			<groupId>org.apache.commons</groupId>
			<artifactId>commons-lang3</artifactId>
		</dependency>
```

**（11）hashcode和equals方法在ide中都会有默认的重写，就跟set和get方法一样，生成一下即可。**

**（12）SpringBoot无法访问静态资源**

**原因是某个配置类如果加上了@EnableWebMvc了，那么就会自动覆盖了官方给出的/static, /public, META-INF/resources, /resources等存放静态资源的目录。**

**（13）如果设置Cookie之后，你要进行的操作时重定向，那么就不要用了，重定向之后Cookie是会失效的，解决办法：Session或者redis**

**（14）参数name需要遵循规范RFC2109，也就是说name参数只能包含字母或者数字，不能包含逗号、分号、空格及美元符号。cookie的name属性设置之后不能被修改。**

**（15）idea在运行的时候，你在resource中的建的空文件夹，启动时是不会帮你创建的，切记切记**

**（16）方法的要求，返回对象，如果为null，返回null，返回集合，如果为null，返回空集合，这样调用方无需做非空判断，直接调用for循环不会报异常，会直接跳过**

**（17）配置HTTPS，一定要开443端口**

**（18）乐观锁慎用，要用也是要查询完之后再更新，使用乐观锁之后，更新失败并不会抛出异常**

**（19）后端返回Long类型导致JS精度丢失**

```java
    /**
     * 主键id
     */
    @ApiModelProperty(value = "主键id")
    @JsonSerialize(using = ToStringSerializer.class)
    @TableId(value = "id", type = IdType.AUTO)
    private Long id;
```

**（20）vue中，引入js文件可以加大括号，里面多个变量，引入comment，不能加大括号**